---
layout: post
title: npm的使用
description: npm
modified: 2017-12-15T00:00:00.000Z
tags:
  - sample post
image:
  feature: saas-page-wombat-pile.svg
---

## npm的使用

前端开发中对一些脚手架工具的应用越来越多，在这些工具或者模块的使用中，迫使我们不得不去了解一些node以及npm的相关知识。

### 什么是npm

按照官网文档的说法:

> npm能让javascript开发者分享和复用代码变得简单，另外它能让更新你所分享的代码变得更简单

npm其实是Node.js的包管理工具。常见使用场景有以下几种：

- 允许用户从npm服务器下载别人编写的第三方包到本地使用
- 允许用户从npm服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用
- 允许用户将自己编写的包或者命令行程序上传到npm服务器供别人使用

### npm的安装与升级

一般安装node.js时已经集成了npm,可以通过 **npm -v** 来测试是否安装以及当前的版本信息。可通过以下命令进行升级：

```shell
sudo npm install npm@latest -g
```

### 通过npm命令安装模块

安装模块分为两种方式：本地安装和全局安装。可根据自己使用模块的目的来选择何种安装方式。

如果你是想要在自己的项目中引入这个模块包，那就选择 **npm install** 的默认安装方式，也就是本地安装。如果是想要作为命令行工具来使用，那就要通过全局模式安装。

npm安装模块的语法格式如下：

```
npm install <module_name>
```

通过 **--save** 可将安装的模块写入package.json文件

npm全局安装模块的语法格式如下：

```
npm install <module_name> -g
```

### 通过npm升级模块

在package.json文件的统计目录运行 **npm update** 命令,可对当前项目下的本地模块进行升级，可通过 **npm outdated** 查看是否有模块需要升级。

若要升级全局模块，相应命令为 **npm update -g package**

,可先通过运行 **npm outdated -g --depth=0** 来发现待升级的全局模块。运行 **npm update -g** 可升级全部的全局模块。

### package.json配置文件

每个项目根目录下面一般都有package.json文件，定义了这个项目所需要的各种模块，以及项目的配置信息。 **npm install** 命令根据这个配置，自动下载所需模块。结构如下:

```
{
    "name": "Hello World",
    "version": "0.0.1",
    "author": "张三",
    "description": "第一个node.js程序",
    "keywords":["node.js","javascript"],
    "repository": {
        "type": "git",
        "url": "https://path/to/url"
    },
    "license":"MIT",
    "engines": {"node": "0.10.x"},
    "bugs":{"url":"http://path/to/bug","email":"bug@example.com"},
    "contributors":[{"name":"李四","email":"lisi@example.com"}],
    "scripts": {
        "start": "node index.js"
    },
    "dependencies": {
        "express": "latest",
        "mongoose": "~3.8.3",
        "handlebars-runtime": "~1.0.12",
        "express3-handlebars": "~0.5.0",
        "MD5": "~1.2.0"
    },
    "devDependencies": {
        "bower": "~1.2.8",
        "grunt": "~0.4.1",
        "grunt-contrib-concat": "~0.3.0",
        "grunt-contrib-jshint": "~0.7.2",
        "grunt-contrib-uglify": "~0.2.7",
        "grunt-contrib-clean": "~0.5.0",
        "browserify": "2.36.1",
        "grunt-browserify": "~1.3.0",
    }
}
```

#### name

package.json中最重要的两个字段之一，不可缺少。

#### version

package.json中最重要的两个字段之一，不可缺少。

#### description

项目描述信息。与搜索相关

#### keywords

项目关键词。与搜索相关

#### homepage

项目主页的地址

#### bugs

项目issue的地址或者是项目管理者的邮箱地址，用于反馈bug

#### license

需要为项目指定一个许可证，以便人们知道允许的用途

#### people fields: author, contributors

作者和贡献者信息

#### files

项目包含的一组文件。如果是文件夹，文件夹下的文件也会被包含。如果需要把某些文件不包含在项目中，添加一个".npmignore"文件。这个文件和"gitignore"类似。

#### main

main字段指定了加载的入口文件，require('moduleName')就会加载这个文件。这个字段的默认值是模块根目录下面的index.js。

#### bin

bin项用来指定各个内部命令对应的可执行文件的位置。

#### man

man用来指定当前模块的man文档的位置。

#### config

config字段用于添加命令行的环境变量。

#### dependencies，devDependencies

dependencies字段指定了项目运行所依赖的模块，devDependencies指定项目开发所需要的模块。

它们都指向一个对象。该对象的各个成员，分别由模块名和对应的版本要求组成，表示依赖的模块及其版本范围。

#### scripts

scripts指定了运行脚本命令的npm命令行缩写，比如start指定了运行npm run start时，所要执行的命令。

npm脚本的原理非常简单。每当执行 **npm run** ,就会自动新建一个Shell,在这个Shell里面执行指定的脚本命令。因此只要是Shell可以运行的命令，就可以写在npm脚本里面。 **npm run** 新建的这个Shell,会 将当前目录的 **node_module/.bin** 子目录加入 **PATH** 变量,执行结束后,再将 **PATH** 变量恢复原样。因此，当前目录的 **node_module/.bin** 子目录里面的所有脚本，都可以直接用脚本名调用。

由于npm脚本就是Shell脚本，因此可以使用Shell通配符。

```
"lint": "jshint *.js"
"lint": "jshint **/*.js"
```

***** 代表任意文件名，******代表任意一层子目录。 如果要将通配符传入原始命令，防止被Shell转义，要将星号转义。

```
 "test": "tap test/\*.js"
```

向npm脚本传入参数，要使用 **--** 标明。

```
npm run lint -- --reporter checkstyle > checkstyle.xml
```

如果npm脚本里需要执行多个任务，需要明确他们的执行顺序。 如果是并行执行，可以使用 **&** 符号。

```
npm run script1.js & npm run script2.js
```

如果是继发执行（即只有上个任务成功才执行下一个任务），可以使用 **&&** 符号。

```
npm run script1.js && npm run script2.js
```

一般来说，npm脚本由用户提供，但是npm提供了两个默认的脚本，可以直接使用：

```
"start": "node server.js"
"install": "node-gyp rebuild"
```

npm脚本具有一个非常强大的功能，就是可以使用npm内部变量。 首先，通过 **npm_package_** 前缀，npm脚本可以拿到 **package.json** 里面的字段。比如下面的package.json文件:

```
{
  "name": "foo",
  "version": "1.2.5",
  "scripts": {
    "view": "node view.js"
  }
}
```

可在view.js文件通过以下代码获取到package.json中的相关信息：

```
console.log(process.env.npm_package_name);
console.log(process.env.npm_package_version);
```

package.json里面的config对象，可以被环境变量覆盖。

```
    {
      "name" : "foo",
      "config" : { "port" : "8080" },
      "scripts" : { "start" : "node server.js" }
    }
```

上面代码中，npm_package_config_port变量返回的是8080。这个值可以用下面的方法覆盖。

```
npm config set foo:port 80
```

最后，env命令可以列出所有环境变量。

```
    "env": "env"
```
